# 元素属性详解

## meta 有哪些常见的值？

charset 声明文档的字符编码

content 属性 必选属性

name 属性 可选属性

http-equiv 属性 可选属性

content 和 name http-equiv 配合使用 组成键值对

eg:

```html
<!-- 页面描述内容 description -->
<meta name="description" content="your description" />
```

移动端布局

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
```

## meta viewport 是做什么用的，怎么写？

响应移动端页面布局

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0"
/>
```

## 如何在 HTML 页面上展示 `<div></div>` 这几个字符？

```html
&lt;div&gt;&lt;div&gt; 会显示为
<div></div>
```

## 你是如何理解 HTML 语义化的？

去掉 CSS 样式表之后页面依然能很好的呈现内容的结构，代码结构。

目的：

- 在没有 CSS 的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构
- 用户体验：例如 title、alt 用于解释名词或解释图片信息的标签尽量填写有含义的词语
- 利于 SEO
- 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以有意义的方式来渲染网页
- 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循 W3C 标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

怎么做：

1.  少用无语义的标签 div 和 span
2.  在语义不明显时，既可以使用 div 或者 p 时，尽量用 p, 因为 p 在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利
3.  不要使用纯样式标签，如：b、font、u 等，改用 css 设置。
4.  需要强调的文本，可以包含在 strong 或 em 标签中，strong 默认样式是加粗（不要用 b），em 是斜体（不要用 i）
5.  使用表格时，标题要用 caption，表头用 thead，主体部分用 tbody 包围，尾部用 tfoot 包围。表头和一般单元格要区分开，表头用 th，单元格用 td
6.  表单域要用 fieldset 标签包起来，并用 legend 标签说明表单的用途
7.  每个 input 标签对应的说明文本都需要使用 label 标签，并且通过为 input 设置 id 属性，在 lable 标签中设置 for=someld 来让说明文本和相对应的 input 关联起来。

8.  不仅写 html 结构时，要用语义化标签，给元素写 css 类名时，也要遵循语义化原则

## 前端需要注意哪些 SEO?

- 少用 iframe：搜索引擎不会抓取 iframe 中的内容
- 非装饰性图片必须加 alt
- 语义化的 HTML 代码，符合 W3C 规范：语义化代码让搜索引擎容易理解网页
- 重要内容不要用 js 输出：爬虫不会执行 js 获取内容

## 你对网页标准和 W3C 重要性的理解?

网页标准和标准制定机构都是为了能让 web 发展的更健康，首先约束浏览器开发者遵循统一的标准，其次约束网站开发者，这样降低开发难度，开发成本，SEO 也会更好做，也不会因为滥用代码导致各种 BUG、安全问题，最终提高网站易用性
