# 基础

## 块级 行内 空

> 块级 div、p、h1-h6、video、audio、header、nav、article、section、footer

> 行内 input、a、select、span、b、i

> 空 input、 br 、hr 、img、 link

## 块级元素和行内元素的区别

1. 行内元素默认水平方向排列宽度只和内容有关
2. 块级元素默认占据一行（保持和父元素一样的宽度）
3. 行内元素设置 width、height、padding 上下、margin 上下无效，可设置 line-height

## DOCTYPE 有什么作用？怎么写？

> 文档类型声明 告诉浏览器 HTML 是用什么版本编写的

> 处于文档的第一行

## 列出常见的标签，并简单介绍这些标签用在什么场景？

```
a 超链接
article 一篇文章
header 包裹页面的头部内容
nav 包裹导航条的内容
aside 页面侧边栏
footer 包裹页面的尾部内容
button 显示一个按钮
div 制造一个容器，包裹其他标签或内容
form 制作一个表单
ul 制作一个无序列表
ol 制作一个有序列表
```

## 页面出现了乱码，是怎么回事？如何解决？

没有按照规范来设置页面编码

```html
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <head></head>
</head>
```

## title 属性和 alt 属性分别有什么作用？

title 为元素提供建议性的信息

alt 提供文字说明，替换无法查看的图片信息

## HTML 的注释怎样写？

```html
<!-- 注释部分 -->
```

## HTML5 为什么只写 !DOCTYPE html 标签 ？

HTML5 不基于 SGML, 因此不要要对 DTD 进行引用，但是需要 DOCTYPE 来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）

## data- 属性的作用？

HTML5 中的新属性，用于存储页面或应用程序的私有自定义数据

## img 标签 的 title 和 alt 有什么区别？

title 为元素提供建议性的信息

alt 提供文字说明，替换无法查看的图片信息

## Web 标准以及 W3C 标准是什么？

web 标志 即 结构 表现 和行为 相分离

w3c 标准要求

1. 对于结构要求：（标签规范可以提高搜索引擎对页面的抓取效率，对 SEO 很有帮助）
   标签字母要小写、标签要闭合、标签不允许随意嵌套

2. 对于 css 和 js 来说

- 尽量使用外链 css 样式表和 js 脚本。使结构、表现和行为分为三块，符合规范。同时提高页面渲染速度，提高用户的体验；
- 样式尽量少用行间样式表，使结构与表现分离，标签的 id 和 class 等属性命名要做到见文知义，标签越少，加载越快，用户体验提高，代码维护简单，便于改版；
- 不需要变动页面内容，便可提供打印版本而不需要复制内容，提高网站易用性。

## DOCTYPE 作用？严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义？

文档类型声明 告诉浏览器 HTML 是用什么版本编写的

> 严格模式：又称标准模式，是指浏览器按照 W3C 标准解析代码。

> 混杂模式：又称怪异模式或兼容模式，是指浏览器用自己的方式解析代码。

> 意义：严格模式与混杂模式存在的意义与其来源密切相关，如果说只存在严格模式，那么许多旧网站必然受到影响，如果只存在混杂模式，那么会回到当时浏览器大战时的混乱，每个浏览器都有自己的解析模式。

## HTML 全局属性（Global Attribute）有哪些？

- class 规定元素的一个或多个类名（引用样式表中的类）
- data-\* 用于存储页面或应用程序的私有定制数据
- hidden 样式上会导致元素不显示，但是不能用这个属性实现样式
- id 规定元素的唯一 id。
- lang 规定元素内容的语言
- style 规定元素的 CSS 行内样式
- title 规定有关元素的额外信息

## HTML 语义化

HTML 语义化就是让页面内容结构化

有以下几个优点：

便于用户阅读，即使HTML代码在样式 
