# 表单元素详解

## POST 和 GET 方式提交数据有什么区别？

1. 原理不同
2. 数据量
3. 安全性
4. 应用场景

## 在 input 里，name 有什么作用？

- 作为可与服务器交互数据的 HTML 元素的服务器端的标示，我们可以在服务器端根据其 name 取得元素提交的值

- 在 input 标签的属性 type='radio'分组，就是根据相同的 name 属性来实现的

## label 有什么作用？如何使用？

Label 标签通常是写在表单（form）内，它通常关联一个控件;

属性：

Label 标签有两个属性，一个是 for，一个是 accesskey。

for 功能：表示这个 Lable 是为哪个控件服务的，Label 标签要绑定了 for 指定 HTML 元素的 ID 或 name 属性，点击这个标签的时候，所绑定的元素将获取焦点 ，点击 label 所包裹内容，自动指向 for 指定的 id 或 name

accesskey 则定义了访问这个控件的热键( 所设置的快捷键不能与浏览器的快捷键冲突，否则将优先激活浏览器的快捷键)

用法

```html
<label for="username">姓名</label><input id="username" type="text">

<label for="username" accesskey ＝"N">姓名</label><input id="username" type="text">
```

## radio 如何分组？

表单中的单选框 radio，name 相同的是一组，比如以下代码：

```html
<form>
  <input type="radio" name="sex" value="male" /> 男 <br />
  <input type="radio" name="sex" value="female" /> 女<br />
  <input type="radio" name="age" value="adult" /> 已成年<br />
  <input type="radio" name="age" value="child" /> 未成年
</form>
这样就会展现出 2 组单选框选项， 第一组的男、女 name是 sex,
第二组的已成年、未成年 name 是 age
```

## placeholder 属性有什么作用？

placeholder 属性提供可描述输入字段预期值的提示信息

## type=hidden 隐藏域有什么作用？举例说明。

隐藏域的作用是帮助表单收集和发送信息，便于后端处理数据。用户点击提交数据的时候，隐藏域的信息也被一起发送到了后端。

后端接收前端传来的数据，需要确认前端的身份，是本公司的网页传来的数据，而不是其他黑客知道后端地址后传来的假数据。那么就加一个隐藏域，验证 value 里的值和数据库里 name 的值是不是对应的，类似于“天王盖地虎，宝塔镇河妖”，暗号对的上，才能证明是自己人

有时候一个表单里有多个提交按钮，后端怎么知道用户是点击哪个按钮提交过来的呢？这时候我们只要加隐藏域，对每一个按钮起个名字(value 值)，后端接收到数据后，检查 value 值，就能知道是哪个按钮提交的了。

有时候一个网页中有多个 form，我们知道多个 form 是不能同时提交的，但有时这些 form 确实相互作用，我们就可以在 form 中添加隐藏域来使它们联系起来。

JavaScript 不支持全局变量，但有时我们必须用全局变量，我们就可以把值先存在隐藏域里，它的值就不会丢失了。

还有个例子，比如按一个按钮弹出四个小窗口，当点击其中的一个小窗口时其他三个自动关闭．可是 IE 不支持小窗口相互调用，所以只有在父窗口写个隐藏域，当小窗口看到那个隐藏域的值是 close 时就自己关掉。

## CSRF 攻击是什么？如何防范？

跨站请求伪造

- 验证 HTTP Referer 字段
- 使用验证码
- 在请求地址中添加 token 并验证

## 网页验证码是干嘛的？是为了解决什么安全问题？

1. 区分人机的手段
2. 保护用户数据

CSRF 跨域请求伪造

## 常见 Web 安全及防护原理？

1. sql 注入
2. xss 攻击
3. csrf 客户端增加验证码
4. Web Worker 和 webSocket
5. HTTP 和 HTTPS

### sql 注入

原理：

通过把 SQL 命令插入到 Web 表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的 SQL 命令。

总的来说有以下几点：

1.永远不要信任用户的输入，要对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度，对单引号和双"-"进行转换等。

2.永远不要使用动态拼装 SQL，可以使用参数化的 SQL 或者直接使用存储过程进行数据查询存取。

3.永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。

4.不要把机密信息明文存放，加密或者 hash 掉密码和敏感的信息。

### XSS 原理及防范

Xss(cross-site scripting)攻击指的是攻击者往 Web 页面里插入恶意 html 标签或者 javascript 代码。比如：攻击者在论坛中放一个

看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取 cookie 中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，

当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点。

XSS 防范方法

首先代码里对用户输入的地方和变量都需要仔细检查长度和对”<”,”>”,”;”,”’”等字符做过滤；其次任何内容写到页面之前都必须加以 encode，

避免不小心把 html tag 弄出来。这一个层面做好，至少可以堵住超过一半的 XSS 攻击。

其次，避免直接在 cookie 中泄露用户隐私，例如 email、密码等等。

再次，通过使 cookie 和系统 ip 绑定来降低 cookie 泄露后的危险。这样攻击者得到的 cookie 没有实际价值，不可能拿来重放。

如果网站不需要再浏览器端对 cookie 进行操作，可以在 Set-Cookie 末尾加上 HttpOnly 来防止 javascript 代码直接获取 cookie 。

最后，尽量采用 POST 而非 GET 提交表单；

XSS 与 CSRF 有什么区别吗？

XSS 是获取信息，不需要提前知道其他用户页面的代码和数据包。CSRF 是代替用户完成指定的动作，需要知道其他用户页面的代码和数据包。

要完成一次 CSRF 攻击，受害者必须依次完成两个步骤：

登录受信任网站 A，并在本地生成 Cookie。

在不登出 A 的情况下，访问危险网站 B。

CSRF 的防御

服务端的 CSRF 方式方法很多样，但总的思想都是一致的，就是在客户端页面增加伪随机数。

通过验证码的方法

Web Worker 和 webSocket

worker 主线程：

1.通过 worker = new Worker( url ) 加载一个 JS 文件来创建一个 worker，同时返回一个 worker 实例。

2.通过 worker.postMessage( data ) 方法来向 worker 发送数据。

3.绑定 worker.onmessage 方法来接收 worker 发送过来的数据。

4.可以使用 worker.terminate() 来终止一个 worker 的执行。

WebSocket 是 Web 应用程序的传输协议，它提供了双向的，按序到达的数据流。他是一个 Html5 协议，WebSocket 的连接是持久的，他通过在客户端和服务器之

间保持双工连接，服务器的更新可以被及时推送给客户端，而不需要客户端以一定时间间隔去轮询。

HTTP 和 HTTPS

HTTP 协议通常承载于 TCP 协议之上，在 HTTP 和 TCP 之间添加一个安全协议层（SSL 或 TSL），这个时候，就成了我们常说的 HTTPS。

默认 HTTP 的端口号为 80，HTTPS 的端口号为 443。

为什么 HTTPS 安全

因为网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用 HTTPS，密钥在你和终点站才有。https 之所以比 http 安全，是因为他利用 ssl/tsl 协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer 传递等。保障了传输过程的安全性
